♪～
(爽太) 痛っ…｡
はぁ…｡
あぁ…｡
《そうだ 昨日…》
(畑野) 〔なぁ〕
(爽太) 《そうだ 昨日…！》
《麻里子さんにキ…》
《キスされて…》
♪～
(爽太) 〔痛っ…〕
(麻里子) 〔えっ 何？〕
(爽太) 〔何か… 立ちくらみかも〕
(麻里子) 〔えっ 大丈夫？〕
(爽太) 《最悪だ…》
♪～
(爽太) 《夢？》
《夢であってほしいような
ほしくないような》
♪～
(爽太) えぇ!?
(麻里子) 何？ 朝から うるさ…｡
(麻里子) 寝ちゃってた ごめん｡
(爽太) 寝ちゃってた？ ごめん？
(麻里子) あなたに ちゃんと
話を聞かなきゃと思って｡
起きるの待ってるか
出直そうか悩んでたら つい…｡
すいません｡
(爽太) あっ いや…｡
(麻里子) ちゃんと 話を聞かせてください｡
あなたが これまで
裏で何をしてきたのか｡
全て 詳細に｡
(爽太) はい｡
♪～
(爽太) 僕が
初めて麻里子さんに会ったのは→
７歳の時です｡
あの誘拐事件の１週間前です｡
学校の帰り道に
僕は同級生にからかわれて…｡
《僕は麻里子さんに
僕の全てを話した》
《僕の話せる
僕の全てを洗いざらい》
これからは麻里子さんを
守らなきゃいけないっていう→
勝手に
使命感を持ってしまって…｡
《僕の人生の物語を 麻里子さんに
聞いてもらえるなんて→
喜ばしい出来事の可能性だって→
あったはずなのに》
《僕の これまでの行いのせいで》
《これは死刑宣告を受ける前の
懺悔のようなもので…》
(爽太の声) 立岩さんに企画を
辞退してもらわなきゃいけない→
…と思って 不正の証拠をつかんで
会いに行きました｡
《僕は まるで
死刑台にのぼっていく罪人》
《あるいは
切腹を命じられたのに→
介錯人が誰もいなくて→
腹から血だけが流れて→
死ねない
下級武士みたいな気持ちで》
(爽太) 《それでも話すしか
生き残るすべはなく→
僕は話し続けた》
(爽太) これで… 全部です｡
すいません…｡
(麻里子) 分かりました｡
分からなくもなりました｡
(爽太) え？
(麻里子) この際 はっきり伝えます｡
まず 私の自宅を知っていて→
その前を通ること自体を
ストーカー行為だとは思いません｡
子供の頃は 意外と同級生の家を
把握しているものですし→
その前を通る時に→
｢あっ ここは あの子の家だ｣
と考えることは→
何ら おかしなことでは
ないと思います｡
(爽太) 恐縮です｡
(麻里子) ただ→
私の行動を
確認 把握する目的で→
わざわざ
自宅の前などにやって来る→
待ち伏せする
偶然を装って接触する→
そういった類いの行動は
アウトだと感じました｡
(爽太) はい｡
(麻里子) そもそも→
相手が嫌がっていると
気付いているのにもかかわらず→
こういった行動を
続けている場合は→
言うまでもなく どれでもアウト
もはや論外です｡
(麻里子) ですが→
雪村さんは そんなことをするとは
思っていません｡
それは あなたを知っているから｡
つまり
あなたを知らなかった時代に→
この一連の行動が判明した場合→
私は あなたに
恐怖を覚えた可能性が高いです｡
同じ あなたという人だとしても｡
(爽太) はい｡
(麻里子) でも サユリさんと
立岩さんの事件で→
雪村さんが疑われた理由は
分かりました｡
(麻里子) 事件は私の周りで起きてる｡
(麻里子) 決めました｡
あなたが これ以上
危険な行動をしないように→
私 しばらく
ここで見張らせてもらいます｡
(爽太) えっ ここで見張り…？
(麻里子) それに 畑野は まだ
捕まってないんだから→
危ないでしょ｡
私 しばらく ここで暮らします｡
(爽太) え？
えっ!?
え…!?
(ﾓﾆﾀ) 昨夜10時ごろ→
会社員の女性が
帰宅途中に襲われ→
この奥の
廃工場に拉致監禁されました｡
(ﾓﾆﾀ) 女性は その後
駆け付けた警察官により→
無事に保護されましたが
犯人は現在も逃走を続けていて→
警察は早朝より
本格的な捜査を行っています｡
📱 逃走しているのは
畑野 悟容疑者 60歳です｡
(麻里子) まだ逃走中だって…｡
(爽太) 《一体
何が起きているんだろう？》
《麻里子さんは時折
理解不能な行動を取る》
《中学２年の夏休みの
あの日も…》
《いや 今は中２の夏休みは
どうでもよくて》
あの… あんまり無理して
見ない方がいいと思いますよ｡
(麻里子) 何 言ってんの？
敵の動きを把握しないと｡
あっ ねぇ｡
(爽太) はい｡
(麻里子) 私 寝るの この辺使っていい？
(爽太) いやいや… ベッド使ってください
僕 ソファで寝るんで｡
(麻里子) いや いいって
あなたの家なんだから｡
私は大丈夫 これ持ってきたし｡
(爽太) 何ですか？ それ｡
(麻里子) 寝袋｡
(爽太) 《麻里子さんは 本当に理解不能》
(麻里子) ちょっと やめてよ！
(爽太) えっ？
(麻里子) 今 私のこと観察してたでしょ？
(爽太) いやいや… ぬれぎぬですよ｡
(麻里子) え～ 信用できない
前科25年ある人が｡
(爽太) 僕 ここからこっちは
絶対 入らないんで｡
境界線だけは守る男なんで
安心してください｡
(麻里子) ふ～ん？
あっ｡
何の魚 飼ってるの？
(爽太) どうしました？
(麻里子) えっ 何これ 何の魚？
(爽太) ちょっと境界線…｡
魚 いないです｡
(麻里子) いないの!?
(爽太) 水草なんで｡
(麻里子) えっ？
(足音)
(友也) 爽太～｡
畑野が また事件起こして
逃亡中だって…｡
(爽太) 友也｡
(友也) 麻里子ちゃん…｡
(麻里子) え？
よかった…｡
(麻里子) 友也さん？
(爽太) おい｡
(麻里子) ちょ…｡
よかった ２人とも無事で…｡
ホントに…｡
(爽太) 友也？
あぁ ごめん ごめん ごめん｡
あれ？ っていうか…
そういうこと？
(爽太) あっ あの…｡
(麻里子) 危険だから一緒に…｡
分かった 分かった
邪魔者は帰るから｡
じゃっ！
お若い２人で！ うい～｡
(ドアが閉まる音)
♪～
(泉) えぇ!?
(麻里子) 静かに…！
(泉) 雪村さん 25年前も
麻里子さんのことを→
救ってくれてたんですか？
(麻里子) はい｡
それはもう 運命ですね｡
(麻里子) 前に｢運命はない｣って言って…｡
撤回します ありました｡
(麻里子) 早～｡
いや でも
運命とは だいぶ違う気がします｡
ん？
(麻里子) っていうか まだ 手放しに
許したわけじゃないっていうか｡
📱(振動音)
(麻里子) まだ 経過観察が必要っていうか｡
よく分からないですけど
取りあえず 麻里子さん→
📱(振動音)
二股は やめた方がいいですよ
人として｡
電話 来てません？
📱(振動音)
うわ…｡
(麻里子) あっ あぁ…｡
📱(振動音)
(麻里子) ちょっと すいません｡
(麻里子) はい。もしもし。
(麻里子) いえ､すみません
お電話いただいてたの
気付いてなくて｡
(佐倉) 昨日は
どちらにいらしたんですか？
１人だと心細いでしょう｡
また いつ 畑野が襲ってくるかも
分かりませんし｡
(佐野)
俺は雪村さん派っすからね｡
(爽太) えっ？
(涼子) 私もです｡
(佐野) っていうか
どうなってんすか？ ２人｡
(爽太) 僕は多分 今
境界線ギリギリにいます｡
ギリギリ…｡
そんなこと言って
敵はグイグイ来てますよ？
あれ 例の刑事さんっすよね？
マジ すごくないっすか？
俺だったら
とっくに心折れてますよ｡
敵は並のメンタルではないです｡
野放しにしては いけません｡
(爽太) はい｡
(２人) じゃっ｡
(麻里子) はい 失礼します｡
(麻里子) ふぅ…｡
📱(振動音)
(麻里子) もしもし｡
えっ？
私も行きます｡
(浅井) 私が助かるために→
雪村君のことを
しゃべってしまったせいで→
２人を危険な目に
遭わせてしまって…｡
(浅井)
ホントに申し訳ありません｡
(麻里子) 浅井さんのせいじゃないですよ｡
(銀次郎) ああ｡
全部 私のせいだ｡
浅井→
すまなかった｡
25年前の誘拐も→
今回のことも→
全部 私のせいだ｡
(麻里子) どういうこと？
麻里子が狙われたのは→
私の娘だからなんだ｡
畑野と私は→
小学校の同級生でね｡
(麻里子) え…!?
あの誘拐事件の直前→
小学校の同窓会があってね｡
そこで私は→
畑野と再会した｡
(畑野) 〔ジントニック〕
〔おう 野瀬〕
(銀次郎の声)
畑野の家は 経済的に
余裕があるとは言えなくて→
着ている服も
いつも同じだったりして→
バカにされていてな｡
〔もうじき
社長になるんだって？〕
〔ああ〕
〔俺なんか
親父の工場が大変でさ〕
(銀次郎の声) 瞬間的に→
金を無心されるんじゃないかと
思ってしまって…｡
(銀次郎) 〔悪いけど→
同級生だったからって
頼られても困るな〕
〔親父さんのことで
大変な思いをしてるのは→
不運だと思うけど…〕
〔ハッ！〕
〔ハハ…
人って変わらねぇんだなぁ〕
(銀次郎) 〔え？〕
(畑野) 〔あの時
俺をバカにしてたヤツらより→
お前に一番ムカついてたよ〕
〔あいつらに
お前が言ったんだよ〕
〔｢生まれた家のせいで
差別するのは かわいそうだ→
どんな親のもとに生まれるかで→
人生は決まってしまうんだから｣
ってな〕
(銀次郎の声) 恐ろしい言葉だろ？
もっと恐ろしいのは…｡
私は
それを覚えていなかったんだ｡
どんな親のもとに生まれるかで
人生が決まるのなら…｡
〔お前の娘も→
お前の家に生まれた運命を
背負うんだな〕
(銀次郎) 畑野が最初の
誘拐事件を起こしたのは→
その同窓会の３日後だった｡
私のせいで
みんなを巻き込んでしまって｡
なのに それを隠そうとして…｡
本当に申し訳ない｡
♪～
(麻里子) 当時 父は 知り合いの
警察関係者の人に頼んで→
畑野と
個人的に関係があったことを→
公表しないように
手を回したらしいの｡
(爽太) すいません｡
(麻里子) ん｡
２人とも
雪村さんに謝ってました｡
今度 直接 謝罪したいって
ずっと言ってました｡
(爽太) 畑野は もう→
分からなくなっちゃったのかも
しれないですね｡
(麻里子) えっ？
(爽太) 人って 何か→
心を支えるものがないと
生きていけないじゃないですか｡
畑野は誰かへの恨みとか→
執念みたいなもので
自分を支えてるんだとしたら→
もう その対象は
何でもいいんじゃないかなって｡
だから
僕でもいいんじゃないですか？
社長のことも
今でも恨んでるかもしれないし→
もう 無理やり恨みという感情を
とどまらせてるだけの→
可能性もあるなぁと｡
(麻里子) あぁ いいよ いいよ｡
私 やるから｡
(爽太) あっ すいません｡
(爽太) いや～ お腹すいてきたなぁ｡
麻里子さんって
普段は自炊派ですか？
(麻里子) ちょっと！ さっきからやめてよ｡
(爽太) 何がですか？
(麻里子) 私が調味料 戻すたびに
こうやってラベル前に向けて｡
コソコソ整えてるでしょ？
(爽太) それは 癖…｡
(麻里子) いや 前向けてって
言ってくれればいいのに→
こ～っそり こうやって前向けて
性格悪くない？
(爽太) いや そういうことじゃない…｡
(麻里子) あっ そうか そうだ｡
あなたって 裏でコソコソやるの
好きですもんね｡
そうでした｡
(爽太) いやいや… じゃあ
逆に言わせていただきますけど→
僕がラベルを前に向けたいと
気付いていながら→
そろえずに
置いたということですか？
(麻里子) そうです｡
(爽太) そうです？
(麻里子) いいでしょ 別に そんなこと｡
あ… それに 最後に全部
整えようと思ってました｡
(爽太) 今 ｢あ…｣って言いましたよ
今の｢あ…｣っていうのは→
今 思い付いた｢あ…｣ですよね｡
(麻里子) グチャグチャうるさい｡
(爽太) グチャグチャ？
グチグチ…｡
♪～
📱(振動音)
(麻里子) 個展に行かないかって
誘われてるんです｡
(爽太) えっ 個展？
(麻里子) うん｡
絵を見に｡
どう思う？
(爽太) どう思うって…｡
麻里子さん 別に 絵とか
興味ないじゃないですか｡
(麻里子) えっ 何でよ？ ありますけど｡
(爽太) ウソばっかり｡
昔 それこそ お母さんと
個展か何か行った時だって…｡
(恭子) 〔麻里子 見ないの？〕
(麻里子) 〔うん 大丈夫〕
(爽太の声) 早々に飽きて
本か何か 読み始めてましたよ｡
(麻里子) それも見てたの｡
(爽太) すみません｡
(麻里子) 母が 絵が好きだったんです｡
母が好きだったから
私も好きになりたかった｡
母が好きだったものを
考えてる時間が→
母と一緒にいられる時間のような
気がして｡
(麻里子) 何か 雪村さんみたいなこと
言っちゃった｡
♪～
(麻里子) おいしいですか？
(爽太) あっ ごめんなさい
すごいおいしいです｡
言い忘れてました｡
(麻里子) 何も言わないから｡
(爽太) すいません｡
(麻里子) 雪村さんは
どこまで知ってるんですか？
(爽太) え？
(麻里子) 母は不倫疑惑があったんです｡
私は もちろん
信じませんでしたけど｡
そんなはずない｡
母は そんな人じゃないって｡
でも あの個展は→
誰の個展だったんだろうって｡
誰に会いに行ったんだろうって｡
私の知らない母の姿が
あったのかもしれない｡
それが ずっと怖くて
嫌だったけど…｡
でも 人には
いろんな顔があるって→
ようやく この年になって
折り合いがついて｡
(爽太) 麻里子さんが見てた姿が→
ホントの
お母さんの姿だということも→
間違いないですよ｡
(麻里子) うん｡
ありがとう｡
♪～
(爽太) 〔何してんの？〕
(友也) 〔いや 何でも〕
♪～
(畑野) よう 少年｡
ハハハ…！
(爽太) ハァハァ…！
そろそろ 決着つけようぜ｡
うっ！
んん…！ うっ！
(爽太) うっ… うぅ… うっ…！
♪～
(畑野) うっ…！
(爽太) 友也…｡
(畑野) うぅ… あ…｡
(友也が畑野を殴る音)
(友也) うっ！ ふっ！
(畑野) ぐっ… うぅ…｡
(爽太) 友也… 友也 やめろ！
友也 友也 やめ… 友也！
(畑野) うぅ…｡
相良美月って知ってるか？
あ？ 誰だ お前｡
分からねぇか…｡
お前のせいで たった９歳で→
人生 終わらされた→
哀れな子供のことなんか…｡
ふっ！ うっ！
(畑野) うっ… うぅ…｡
(爽太) 友也… 友也！
友也！ 友也！
(友也) うるさい どけ！
お前が死ね… お前が死ねよ！
(爽太) 友也！
(作業員) 何やってんだ！
(作業員) よせ よせ…！
(友也) あ～!! ふざけんな…｡
おい!! ふざけんな 死ね!!
うぅ！ うっ！ うぅ～！
(作業員) やめろ！
(友也) うっ… うぅ！ うぅ…｡
うぁ～!! あぁ～!!
(畑野) 何で 俺だけ捕まらなきゃ
いけないんですかぁ？
世の中 不公平だろ｡
(警察官) さっさと歩け｡
(畑野) 何だよ 押すなよ！
ったくよぉ｡
聞いて 金持ちってのはさ
社会悪なんだよ｡
あいつら目障りなんだよ｡
(警察官) 落ち着け 落ち着け｡
(畑野) おっ…｡
(佐倉) 目障りなんだよ お前が｡
お前さえ いなければ…｡
(警察官) 佐倉さん！
(警察官) やり過ぎだ やめとけ｡
いくぞ｡
♪～
(友也) ありがとうございました｡
取りあえず 起訴はされないって｡
やり過ぎだって怒られたけど｡
そんな怖い顔すんなって｡
行きたい所あるんだけど
付き合ってもらっていい？
(鈴の音)
(友也) コーヒー入れたぞ｡
あっ…｡
悪い これ｡
お前の大切なもんなのに｡
(爽太) 友也は→
いつから どこまで知ってた？
最初は→
麻里子ちゃんだった｡
１つ上に 野瀬化粧品の
社長の娘がいるって→
噂してるヤツらがいて→
すぐに姉ちゃんの事件の
被害者の子だってピンときた｡
(友也の声)
あぁ 生きててよかった｡
生きてたら こんなに
大きくなるんだなって→
そう思ってさ｡
(美月) 〔友也～ こっち！〕
それから 大学で
麻里子ちゃん見かけるたびに→
目で追うようになっちゃって｡
フッ… そしたら→
いつも視界に入ってくるヤツが
いるんだもん｡
(友也の声)
知り合いではなさそうだし｡
何か 興味湧いちゃって｡
(友也)
〔あの子のこと 好きなんだ？〕
(爽太) 〔えっ？〕
〔見てて分かるよ〕
〔ハハハ…〕
〔分かりやす〕
(爽太) 〔は？〕
(爽太) 何で…｡
ん？
(爽太) 何で 友也が→
傷ついて生きてこなきゃ
いけなかったんだよ｡
友也は いつだって明るくて→
優しくて 気が利いて｡
僕なんかより
全然 人として まっとうだし→
すごい いいヤツ！
友也はいいヤツ すごいヤツ
何で傷つけるんだよ！
何だよ それ｡
(爽太) 僕は→
ずっと友也に
支えてきてもらったのに…｡
(爽太) もう とっくに→
愛想尽かされてもいいようなこと
知られてんのに｡
それでも そばにいてくれて｡
(爽太) なのに 何で
ずっと友也が苦しんでんだよ！
何で！
(爽太) 友也が
傷つかなきゃいけないんだよ！
(爽太) 僕は何もできなかった｡
そばにいてくれて…｡
(爽太) 僕の話を聞いてくれてたのに｡
なのに 何にも気付かないで
何やってんだよ！
許せない 自分が許せない！
ごめん 友也…｡
ごめん…｡
何だよ それ｡
何で お前が…｡
ずっと憎んで
生きてきたわけじゃないよ｡
事件のことも 畑野のことも
忘れる時もある うん｡
というより→
思い出さずに
生きられるようになってた｡
でも 麻里子ちゃんと爽太が
襲われたって聞いた時…｡
感じたことない怒りが
込み上げてきて｡
大事な人が
２回も殺されるくらいなら→
俺が やってやるって｡
ヤベェよな｡
俺に そんなヤバい感情が
あったなんて…｡
♪～
俺は まっとうな人間なんかじゃ
ないんだよ｡
ずっと バレないように
ヘラヘラしてただけ｡
(爽太) 違うよ…｡
ごめん 友也 何にもできなくて…｡
♪～
お前が そういうヤツだから→
今日まで
一緒にいられたんだろうな｡
まぁ 俺ぐらいだけどな
お前と一緒にいられるの｡
♪～
(友也) 〔うい〕
(爽太) 〔うわ～ ビックリする〕
〔いやいや…〕
〔何で
１人で帰ろうとしてんだよ？〕
〔いや してない〕
♪～
え？
(紗良) 友也君！
(友也) あ…｡
もう 何やってるのよ｡
バカ｡
ごめん…｡
(友也) ごめんね…｡
(爽太) ただい…｡
📱(振動音)
(麻里子) 〔あの個展は
誰の個展だったんだろうって〕
〔誰に会いに
行ったんだろうって〕
♪～
(小学生の爽太:爽太)
《７月12日》
《麻里子さんは お母さんと一緒に
絵を見に行っていた》
(小学生の爽太)
《麻里子さんのお母さんは→
画家のお兄さんと 楽しそうに
しゃべっていたけれど→
麻里子さんは
興味がなさそうで…》
♪～
(爽太) は…！
(小学生の爽太)
《麻里子さんのお母さんが 今日→
お花屋のお兄さんに
怒っているのを見た》
《花瓶を割ってしまったことを
謝ってばかりで→
自分のケガの心配をしない
お兄さんを叱っていた》
《麻里子さんと
似ていると思った》
♪～
(銀次郎) 麻里子｡
まだ
話さないといけないことがある｡
前に聞かれた
私とサユリの秘密についてだ｡
(爽太) ハァ… ハァ…｡
すいません お仕事中｡
あの ちょっと教えていただきたい
ことがありまして｡
あの この間の…？ ねぇ｡
(爽太) あぁ…｡
25年前に
佐倉泰輔さんという方が→
こちらで働いてませんでしたか？
いましたけど｡
(麻里子) 〔誰の個展だったんだろう…〕
(小学生の爽太)
〔画家のお兄さんと
楽しそうにしゃべって…〕
〔お花屋のお兄さんに
怒っているのを…〕
〔自分のケガの心配をしない
お兄さんを叱って…〕
(佐倉) 〔世の中は そんなに偶然で
あふれてるものでしょうか？〕
〔私は あなたから
彼女を守らないといけない〕
〔彼女を愛さなければ→
犯罪者になんて
ならなくて済んだのに〕
(爽太) ありがとうございました｡
♪～
📱(振動音)
(麻里子) はい もしもし｡
はい 分かりました｡
私も 一度→
ちゃんと
お話ししたいと思ってたので｡
(佐倉) お待ちしています｡
♪～
(恭子)
〔いいかげんにしてよ もう！〕
(恭子) 〔限界なの！〕
〔あなた…→
あなたなんでしょ？〕
〔麻里子を誘拐したの〕
(佐倉) 〔何で…〕
〔何で… 何で！〕
〔何で そんなこと言うんですか〕
〔許して…〕
♪～
(佐倉) 〔あ… あぁ…〕
〔あっ… あぁ…！〕
〔うっ… ハァハァ…！〕
〔せき込み〕
♪～
(佐倉) はっ…｡
(爽太) 《そして
全ての秘密の扉が開いた》
《だけど 僕はもう→
麻里子さんを
守ることはできなかった》